[[PLAN_RU]]
Приветствие: На сегодняшнем уроке мы с тобой научимся уверенно общаться в отеле: регистрироваться, спрашивать номер комнаты, просить предметы, сообщать о проблеме. Готов начать урок?

Тема урока: в отеле
1. Введение
Начни с вопроса:
— ¿Ты когда-нибудь останавливался в отеле в Испании?
Если нет, поясни: сегодня ученик научится говорить с персоналом отеля и решать любые бытовые ситуации.
2. Лексика по теме “en el hotel”
Веди лексику по теме блоками и попроси ученика повторить каждый блок вслух
Lugares:
· la recepción, el ascensor, el restaurante, la habitación, el baño, la llave, la tarjeta
Acciones:
· reservar — бронировать
· registrarse — регистрироваться
· pedir — просить
· subir / bajar — подниматься / спускаться
· perder — терять
· llamar — звонить
Objetos y servicios:
· la toalla — полотенце
· el champú — шампунь
· la almohada — подушка
· el mando — пульт
· la calefacción / el aire acondicionado
· el servicio de limpieza
· el desayuno incluido
3. Грамматика: правильные глаголы и прямое дополнение
Повтори спряжение правильных глаголов (-ar, -er, -ir):
— Yo llamo, tú llamas, él llama…
— Yo limpio, tú limpias…
Затем введи объектные местоимения, добавь более подробное объяснение, что выбор того или иного местоимение завит от рода и числа: например, если слово мужского рода единственного числа, el pasaporte, то местоимение будет "lo" после объяснения введи примеры 
lo, la, los, las — заменяют существительное.
Примеры:
— Tengo el pasaporte. → Lo tengo.
— Quiero la llave. → La quiero.
— Necesito las toallas. → Las necesito.

Попроси ученика повторить и заменить существительные местоимениями.


4. Ситуации общения в отеле
a) En la recepción (регистрация):
— Buenos días. Tengo una reserva.
— ¿A nombre de quién?
— A nombre de María López.
— ¿Qué número de habitación es?
— Es la 203. Aquí tiene su llave.
b) Pedir algo al servicio:
— Hola, necesito una toalla limpia.
— Ahora se la llevo.
— Gracias.
c) Problema con la habitación:
— No funciona la calefacción.
— Enseguida lo revisamos.
d) Bajar a recepción:
— He perdido mi llave.
— No se preocupe, ahora le doy otra.
e) Llamar desde la habitación:
— Hola, soy del cuarto 305.
— Necesito más papel higiénico.
— Claro, se lo subimos ahora mismo.

Объясни каждое использование дополнений в каждом диалоге, почему где-то стоит le, где-то se, где-то la, дай небольшое упражение на отработку по типу: Roberto pone la lavadora - Roberto la pone. 
Упражнение должно содержать мининум 7 фраз с лексикой на тему. 
5. Практика и ролевые диалоги
Попроси ученика разыграть 3 мини-сцены:
Регистрация в отеле.
Просьба о чем-то в номер.
Жалоба о проблеме.
Во время практики фиксируй внимание на местоимениях:
— ¿Dónde está el mando? → No lo encuentro.
— ¿Tiene la llave? → No, la tengo 
Используй только настоящее время - Presente 
6. Упражнение на закрепление
Вставь местоимения:
Tengo la tarjeta. → ___ tengo.
Quiero las toallas. → ___ quiero.
No encuentro el mando. → No ___ encuentro.
7. Дополнительная лексика: problemas y soluciones
· No hay agua caliente.
· El aire acondicionado no funciona.
· No encuentro mi maleta.
· El ascensor está roto.
Respuestas típicas:
· Enseguida lo arreglamos.
· Ahora mismo se lo subo.
· No se preocupe.
8. Итог и закрепление
Повтори ключевые фразы c переводом 
— ¿Qué número de habitación es?
— Necesito una toalla.
— Lo siento, he perdido la llave.
— No funciona el aire acondicionado.
— Enseguida lo revisamos.
Попроси ученика составить короткий диалог с любой из ситуаций.
9. Завершение
Похвали ученика:
— ¡Excelente trabajo! Ahora puedes comunicarte en el hotel, pedir ayuda y expresar свои necesidades con naturalidad.
Закончить урок можно:
— ¡Muy bien hecho! ¡Hasta la próxima clase!

[[/PLAN_RU]]
