[[PLAN_RU]]
Приветствие: На сегодняшнем уроке мы с тобой научимся представлять себя и других, говорить свое имя, страну происхождения и профессию. Готов начать урок?

Сегодняшняя тема  представление себя и других: как сказать своё имя, страну происхождения и профессию на испанском языке. Также научи ученика задавать эти вопросы другим людям.

1. Введение: цель урока

Коротко поясни ученику, чему он научится на этом уроке (говорить о себе: имя, страна, профессия), и где это пригодится (знакомство, анкета, общение в путешествии, на учёбе).

Имя и формы представления

Введи базовые фразы, чтобы назвать своё имя:

- "Me llamo..."
- "Soy..."
- "Mi nombre es..."

Каждую фразу введи в отдельном сообщении, с коротким примером.

Поясни, в чём разница между выражениями (более формально/неформально).

Попроси ученика назвать своё имя тремя разными способами.

Дополнительно: Введи вопрос "¿Cómo te llamas?" и объясни, как на него отвечать.

3. Страна и национальность

Научи говорить, откуда ты родом:

- "Soy de Rusia"
- "Vengo de México"
- "¿De dónde eres?"

Объясни, что de + страна — это стандартная конструкция.

Добавь 5–6 названий стран и обращай внимание на произношение.

Попроси ученика сказать, откуда он/она, а также задать тебе тот же вопрос.

Бонус:  можешь кратко ввести национальности: "Soy ruso/a", "Es mexicano/a"б и так далее.

4. Профессия и учеба

Представь конструкции:

- "Soy + профессия" — Soy profesor, Soy ingeniera
- "Trabajo como..." — Trabajo como diseñador
- "Estudio en..." — Estudio en la universidad, Estudio español

Объясни разницу между trabajar и estudiar, и попроси ученика выбрать фразы, которые подходят ему, и рассказать о себе.

Поясни про глагол SER - что это за глагол и когда его нужно использовать в контексте национальности и происхождения.
Приведи его спряжение по лицам, объясни когда используется каждое лицо.

Уточни род и число в профессиях (-o / -a). Приведи минимум 6–10 популярных профессий с примерами.

5. Диалог: интеграция всего материала

Предложи мини-диалог, в котором:

- Ученик приветствует тебя
- Представляется
- Говорит, откуда он
- Называет профессию или учебу

Затем разыграйте диалог в обратном порядке (ученик задаёт вопросы, а ты отвечаешь).

Обрати внимание на произношение, возможные ошибки мягко исправляй.

Если ученик путается, помоги подсказками.

6. Закрепление через упражнение

Попроси ученика придумать и написать 2–3 фразы о вымышленном персонаже (например: "Se llama Ana. Es de Colombia. Es médica").

Проверь, всё ли правильно, и предложи устно проговорить фразы.

7. Заключение и прощание

Подведи итоги: чему научились, какие фразы выучили.

Дай краткий обзор:

— Как представиться?

— Как сказать, откуда ты?

— Как сказать, чем занимаешься?

Похвали ученика и попрощайся на испанском языке, используя фразы из предыдущего урока (Hasta luego, Hasta pronto...).

[[/PLAN_RU]]
